nuestros corresponsales en ayacucho jose
out ag y paola collazos han recibido
amenazas de muerte por haber seguido una
serie de historias en américa noticias
denunciando al fiscal de ayacucho
rigoberto para rodríguez ex presidente
la junta de fiscales de huamanga y hoy
jefe de la oficina de control interno
del ministerio público en esa región es
la historia que nos la trae de
carnosidad
ellos son josé a town y paola collazos y
son corresponsales de américa televisión
canal y mucho
nuestros colegas se convierten en
noticia ambos han sido reiteradamente
amenazados luego de cumplir con su deber
profesional que es el de informar
tengo miedo de mi vida y la de mi
familia porque ese es el temor de mí
efectivamente sí hay bastante temor
porque sabemos ante que nos enfrentamos
usted también a sobre muerte en algún
momento ninguna manera prima no sé
quiénes son esos revistas no los conocen
no los conozco tanto jose atauje como
paola collazos han recibido amenazas de
muerte esto a raíz de una serie de
informes emitidos por américa noticias
referidos a ciertas autoridades en
ayacucho como el fiscal de rigoberto
para rodríguez ex presidente de la junta
de fiscales de huamanga y hoy gp la
oficina de control interno del
ministerio público en esa región que
josep en huamanga ninguna nadie
cuestiona mi labor el año pasado cuando
pudieron estos hechos y estaba en la
presidencia
y ningún ciudadano cuestionó mi labor a
fines del año pasado hasta hoy y
collazos grabaron este fiscal comprando
un celular robado en la segunda cuadra
de la calle asamblea en ayacucho una
zona conocida por ser un espacio donde
abundan los llamados reducidores atauje
siguió al fiscal y lo encaró
y eso es así
fue un día en américa noticias a las dos
semanas a tóxico ya sos empezaron a
recibir amenazas en sus teléfonos
móviles desde el número 9 86 44 86 86 o
sea que era el periodo del quintal
categoría que vas a morir
no te vas a va de esta algo así ya sabía
con quién todo caminando sabía todos mis
movimientos pero pero antes de eso me
abordaron dos personas y me manzana
cuida tu vida vas a morir perro dice
deja la letra cerra nadie deja dejo con
tu juego de periodista del pueblo el
mensaje tiene como remitente el 99 86 44
86 86 de quien tiene el número celular
desde donde se efectuaron las amenazas a
estos periodistas el 8 de septiembre
pasado la empresa claro absolvió el
interrogante de un oficio enviado al
ministerio público ayacuchano señala que
el número de cuestión está el nombre de
fiscal el rigoberto para rodríguez el
fiscal que fue grabado por atauje y
collazos tú quieres que el fiscal para
está detrás de las amenazas
con lo que el resultado que llegó el
resultado de la empresa claro si
buscamos el fiscal para rodríguez en su
oficina de huamanga esto fue lo que nos
dijo es que según el documento de la
empresa américa móvil le pertenece
ya entonces vamos a clara cuál es su
descargo correcto el día de hoy
precisamente porque estoy enterado
recién hoy día por este documento
también me ganó dijo a mí sobre el día
de ayer a raíz de eso ha medido hoy a la
empresa aclaró hay son los documentos
como el crédito que hoy día pedido a la
empresa claro quienes me han entregado
ellos dan igual que yo sorprendidos
porque yo nunca he tenido un teléfono
celular declaró jamás en mi vida todos
los teléfonos celulares han sido de
movistar no ellos tampoco lo saben ellos
no pueden determinar si es mío no pero
entonces por qué es que la gerencia
procesar la dirección legal de la
empresa américa móvil perú sac le dice
la fiscalía del ministerio público de
huamanga de que ese celular es
precisamente eso lo que será investigado
usted comprar ese número usted compre
separar nada está ese chip
amenazó de muerte en algún momento una
manera que demás no sé quiénes son esos
periodistas no los conocen no los
conozco
y yo nos vamos con los parientes esos
por momentos rigoberto parra trató de
negar lo evidente la realidad o extreme
así que siga comprando en un sitio de
probar que usted no ha comprado yo no he
comprado y lo puedo demostrar si he
comprado que me muestra empresa boleta o
por lo menos la filmación de que he
comprado
a comienzos de año la denuncia por
amenazas presentada por sus atadu y
paola collazos fue archivada por falta
de pruebas esta semana se conoció que
con esta nueva y reveladora evidencia el
caso sería reabierto se ha remitido todo
lo actuado por la fiscalía suprema de
control interno para finales
retribuciones correspondientes solamente
pido que se investigue y ya tenemos una
prueba y que lo sancione y si se
responsabiliza el señor no
responsabiliza señor si me pasa algo no
el documento de la empresa de telefonía
claro es determinante el celular desde
el que se enviaron los mensajes están
nombre el fiscal para que la
investigación de lucia responsabilidades
y permita que estos hombres de prensa
puedan cumplir con su labor sin
amedrentamientos por su seguridad y la
de sus familias